1. Crie um programa o qual:

a) Pergunte ao usuário o preço de um produto

b) Ao clicar em "Cadastrar", o preço fica cadastrado num lugar que o usuário não vê

c) Ao clicar em "Atualizar Estoque", deve aparecer um texto como este abaixo:

   Você tem X produtos cadastrados em estoque

   Seu estoque vale R$Y

Onde X é a quantidade de produtos cadastrados pelo usuário e Y é a soma de todos os valores, com 2 casas decimais.

 

 

2. Crie um programa o qual:

a) Pergunte ao usuário o nome de um filho seu

b) Ao clicar em "Cadastrar", o nome do filho fica cadastrado num lugar que o usuário não vê, porém NÃO permita o cadastro de nomes repetidos. Em caso de tentativa de nome repetido, exiba um alert com a frase "Não pode mais de 1 filho com o mesmo nome!"

c) Ao clicar em "Atualizar Família", deve aparecer um texto como este abaixo:

   Você tem X filhos

   Seu custo mensal será aproximadamente R$Y se colocar eles em escola particular ou R$Z se eles estudarem em escola pública

Onde X é a quantidade de filhos cadastrados.

Y é o resultado do seguinte cálculo: quant de filhos x 3000, com 2 casas decimais.

Z é o resultado do seguinte cálculo: quant de filhos x 1500, com 2 casas decimais.

 

 

3 (desafio). Crie um programa o qual cadastre a campanha de um time de futebol num campeonato da seguinte forma:

a) Tenha um 'combo' identificado com o texto "Indique o resultado" com os itens:

     Vitória

     Empate

     Derrota

b) Ao clicar num botão "Registrar jogo", o resultado escolhido em a) é registrado em um local invisível ao usuário e um texto abaixo é exibido (ou atualizado). O texto é como este:

      O time teve: V vitórias, E empates, D derrotas

      Pontuação total: X pontos

      Aproveitamento: Y%

Onde X é calculado assim: Cada vitória (V) vale 3 pontos. Cada empate (E) vale 1 ponto. Cada derrota (D) vale 0 pontos.

O Y é o total de pontos conquistados (X) dividido pelo total de pontos possíveis (ou seja, considerando que tivesse vencido todos os jogos) vezes 100.

c) Deve haver um campo "Indique qual jogo que saber resultado". Na medida que vai digitando, aparece um texto, abaixo do texto de b) como este:

     No 2º jogo, o time Ganhou (ou "Perdeu" ou "Empatou")

ou um texto como este, caso o valor seja de um jogo que não foi cadastrado:

     Não foi cadastrado um 9º jogo

Neste item considere que o usuário ache que 1 indica o 1º jogo. Ou seja, o usuário não imagina que o 1º é o jogo "0" na verdade.

 

 
4. Crie um pequeno sistema de loja eletrônica o qual:

a) Tenha um campo "Nome do produto" e outro "Preço de compra"

b) Tenha um botão "Cadastrar". Ao clicar nele, o nome e preço ficam cadastrados em algum lugar, por enquanto invisível ao usuário

c) Tenha um botão "Relatório de estoque". Ao clicar nele, deve aparecer uma listagem dos produtos cadastrados com seu valor para venda, como no exemplo a seguir:

   Total de produtos: 2 

   Produto 1: Leite de arroz
   Preço de compra: R$1.50. Vender por R$1,87

    Produto 2: Caixa de chocolates
   Preço de compra: R$9.00. Vender por R$11,25

O preço de venda é sempre o valor da compra mais 25%. Ou seja, basta multiplicar o preço de compra por 1,25.

#FicaDica: De repente você pode precisar de 2 vetores aqui ;)

 

5 (desafio). Refaça a 14ª questão de tal forma que, ao final do relatório, o programa exiba:

a) O nome do produto mais caro

b) O nome do produto mais barato

c) A soma dos preços de compra dos produtos

d) A média de preço de venda dos produtos

 

6 (clássico). Crie um programa o qual:

a) Tenha um campo "Digite um número qualquer".

b) Tenha um botão "Analisar histórico". Ao clicar nele, o número é cadastrado em algum lugar e, em seguida, deve aparecer um histórico dos números cadastrados, bem como o maior e o menor, como no exemplo a seguir:

   1º Número: 15
   2º Número: 22
   3º Número: 19
   4º Número: 5
   Maior: 22
   Menor: 5
 

7) A professora Alice precisa de um programa que auxilie na análise de performance de sua turma. 

Parte-1
Tenha uma tela parecida com a abaixo
Interface gráfica do usuário, Aplicativo

Descrição gerada automaticamente

Interface gráfica do usuário, Aplicativo

Descrição gerada automaticamente

 

Quando o botão “Registrar” for clicado:

    validar os campos de entrada sendo que o “nome” tem que estar preenchido e a “nota” tem que estar entre 0 e 10, em caso de erro emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.

    guardar os dados (por exemplo em vetor);

    listar abaixo dos botões todas as informações guardadas, só que em ordem inversa a que foi cadastrada.


Quando o botão “Analisar” for clicado, limpar todos os elementos da Parte-1 e executar a Parte-2.

 

Parte-2

Tenha uma tela parecida com a abaixo
Interface gráfica do usuário

Descrição gerada automaticamente

Interface gráfica do usuário

Descrição gerada automaticamente

Quando o botão “Pesquisar” for clicado:

    validar o intervalo de pesquisa, sendo que o campo “de” tem que estar entre 0 e 10, o campo “até” tem que estar entre 0 e 10 e o campo “de” tem que ser menor ou igual ao campo “até”. Em caso de erro emitir mensagem explicativa e não seguir em frente.

    listar todos os alunos com nota entre o intervalo informado da seguinte forma: “O aluno xxxxxxx ficou com a nota 99,9”

    abaixo da relação de alunos emitir o resumo da seguinte forma:

Total de alunos registrados: 999

Total de alunos listado: 999 (com nota no intervalo informado)

Maior Nota = 99,9

Menor Nota = 99,9

Média da Nota = 99,9

 

 

8. Faça um ajuste no programa anterior para que a Prof. Alice possa: 
a) Na parte-1 cadastrar as notas das três Avaliações Continuadas;
b) Na parte-2 tenha dois botões, sendo que:
    - O primeiro botão irá fazer a pesquisa (descrita no ex.17) em todas as notas informadas (AC-1, AC-2 ou AC-3);
    - O segundo botão irá fazer a pesquisa (descrita no ex.17) em somente uma das notas, que será informada pela Prof. Alice em mais um campo que deverá estar nessa página.