Curiosidade

Em 22 de julho de 1894 aconteceu a primeira corrida de automóveis da história, entre Paris e Rouen, na França, em um percurso de 126 km e uma velocidade média de 20 km/h. A disputa foi patrocinada por um periódico da época chamado Le Petit Journal e ficou conhecida como a competição de carros sem cavalos. O primeiro colocado foi desclassificado e o piloto Georges Lamaître, que havia ficado em segundo lugar, foi considerado o vencedor, recebendo o prêmio de 5 mil francos.

Desde então, as corridas sempre incentivaram a indústria automobilística que, muitas vezes, se aproveitam delas para testar suas inovações. Vários itens saíram das pistas para as ruas, como espelhos retrovisores, pneus mais largos e seguros, tipos de borracha e detalhes dos desenhos e sulcos dos pneus, tipos de câmbio, freio a disco, freio ABS, controle de estabilidade e vários outros.

Fonte: @arquivonacionalbrasil


Questão Única

Vamos realizar a nossa Fórmula SPTech, para isso, crie um programa HTML/JS em que:

a) Tenha um campo “Nome do Piloto” e os botões “Registrar" e "Realizar Corrida”;
b) Ao clicar em “Registrar”:
    b.1.) Caso não tenha atingido o limite de 12 participantes, o piloto será cadastrado, para que seu carro participe do Grid.
    b.2.) Caso já tenha registrado 12 participantes, emita um alerta explicativo e não faça mais nada.
c) Ao clicar em “Realizar Corrida”:
    c.1.) Caso a quantidade de pilotos esteja entre 5 e 12, realize a corrida, prosseguindo para o item d).
    c.2.) Caso contrário, emita um alerta explicativo e não faça mais nada.
d) Para realizar a corrida, todos os carros começam com 75 litros de combustível, onde correrão em uma pista de 20km, em que todos os carros deverão realizar 15 voltas.
e) A cada volta, será sorteada uma velocidade para cada carro, que deve estar entre 210 e 290, sem casas decimais.
f) Considere que em cada volta, o consumo base é de 5 litros de combustível para uma velocidade média de 250km/h (este é o consumo base para a velocidade base de referência).
    f.1.) Porém, caso a velocidade sorteada seja acima de 250, o percentual desse excedente será o mesmo para o acréscimo no consumo do combustível.
    f.2.) Caso a velocidade seja abaixo de 250, o percentual da redução será o mesmo para a redução no consumo do combustível.
g) Além do consumo de combustível, a cada volta também deve ser calculado o tempo que o carro levou para percorrer o trajeto, com base no tamanho da pista e a velocidade média.
h) Após cada volta, exiba na tela o texto "Volta X - Piloto: XPTO - Velocidade: 111 - Combustível: 222 - Tempo: 333", onde X é a volta, XPTO é o nome do piloto, 111 é a velocidade média sorteada, 222 é o combustível consumido e 333 é o tempo da volta.
i) Conforme o carro se movimenta e seu combustível é consumido, a cada volta deve validar se o carro ainda tem combustível, onde caso haja uma "pane seca" (ou seja, se o combustível acabar), o carro será desclassificado.
j) Ao final das 15 voltas, deve ser montado o "Pódio", com os três vencedores, exibindo a seguinte mensagem: 
"    1 - Carro: XPTO - Tempo Total: X
     2 - Carro: XPTO - Tempo Total: Y
     3 - Carro: XPTO - Tempo Total: Z   "

OBS: no item f), o cálculo de consumo do combustível deve ser feito comparando o valor sorteado com o consumo por velocidade base (5 litros por 250km/h), então para um carro de velocidade 275km/h, onde a velocidade é 10% acima de 250, ele consumirá 5.5 litros de combustível (ou seja, 10% acima de 5 litros).

OBS2: para o item g), calcule o tempo com a fórmula -> "Δt = (ΔS / Vm) * 60" ou seja, o tempo é igual a distância / velocidade * 60.

OBS3: para o item i), caso todos os carros sejam desclassificados por pane seca, não haverá ganhador, porém caso tenha ao menos 1 carro que finalizou a corrida, poderá montar o pódio, onde o carro que realizou a prova no menor tempo total (ou seja, a soma do tempo das voltas do carro) será o vencedor.




-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Ananias é um empreendedor brasileiro que atua há 10 anos no setor têxtil; Ele trabalha com importação e revenda de tapetes de luxo. Conforme sua empresa foi crescendo, Ananias percebeu a necessidade de digitalizar os processos em sua empresa e decidiu te contratar para informatizar o controle de estoque de seus produtos.

Crie um programa para auxiliar o Ananias a controlar as entradas de produtos em seu estoque.

a) Tenha três campos para entrada de dados e dois botões, sendo:

    a.1) Código do produto;

    a.2) Nome do produto;

    a.3) Quantidade em estoque;

    a.4) Botão "Salvar produto";

    a.5) Botão "Ver estoque";



b) Ao clicar em "Salvar Produto", faça as seguintes validações:

    b.1) Caso o código do produto esteja em branco , exiba "Código inválido para o produto" e não faça mais nada;

    b.2) Caso o nome do produto esteja em branco, exiba "Nome inválido para o produto" e não faça mais nada;

    b.3) Caso a quantidade do produto seja menor ou igual a 0, exiba "Quantidade inválida para o produto" e não faça mais nada;



c) Caso os dados passem em todas as validações do item b), faça o seguinte:

    c.1) Verifique se já existe um produto com o código informado, caso exista, ao invés de cadastrar um novo, com o mesmo código, apenas aumente a quantidade do produto que JÁ ESTAVA cadastrado com o valor informado no campo a.3);

    c.2) Caso não exista um produto com o código informado, cadastre o produto normalmente;

    c.3) Exiba:

"Produto cadastrado com sucesso" - caso seja um NOVO PRODUTO ou

 "O produto de código $CODIGO_PRODUTO teve sua quantidade aumentada" - caso o produto já esteja cadastrado;



d) Ao clicar no botão a.5), exiba um relatório de todos os produtos cadastrados, com seu código, nome e quantidade em estoque;

