1. Crie um programa o qual:
OBS: use as instruções break e while
a) Solicite um "número" da sorte do usuário, entre 0 e 100 (valor inteiro)
b) Tenha um botão "Testar minha sorte"
c) Ao clicar nele, sorteie até 20 vezes um número inteiro entre 0 e 100. Caso, num desses 20 sorteios, seja sorteado o número da sorte, exiba na página a frase "Muito bem, você é uma pessoa de sorte! Seu número saiu no Xº sorteio", onde X é o sorteio (1º, 2º, 3º etc) no qual saiu o número.
d) Caso rolem os 20 sorteios e o número da sorte não saia, exiba na página a frase "É, você não tem muita sorte em sorteios, pelo visto"

 
2. Refaça a questão anterior for.


3. (Desafio) Existe um dito popular que diz que se você tem sorte no amor tem azar no jogo e vice-versa. Assim, crie um programa o qual:

a) Tenha um botão "Ver minha sorte".
b) Ao ser clicado, ele exibe, no máximo*, 21 imagens, uma ao lado da outra. Essa imagens só podem ser ou de um coraçãozinho ou de uma carta de baralho (deixe todas na mesma altura para ficar mais bonito na tela)

A distribuição das imagens é aleatória. Ao final serão, no máximo*, 21 imagens, entre corações e cartas, isso que importa

c) Abaixo de todas a imagens, devem aparacer uma dessas mensagens:
   "Você tem mais sorte no amor" caso tenham sido sorteados mais corações
   "Você tem mais sorte no jogo" caso tenham sido sorteados mais cartas de baralho

d) * - Porém... Caso o programa chegue a sortear 11 imagens de uma das 2 figuras antes de 21 sorteios, interrompa imediatamente os sorteios (já que já se sabe o resultado). 


4. Crie um programa o qual:
a) Pergunte, numa combo, se o usuário prefere Marvel ou DC
b) Ao clicar num botão "Ver programação semanal na TV", o programa faz até 5 sorteios do filme do dia na programação da TV. Em cada sorteio podem ser sorteados ou filme da Marvel ou da DC.
c) Se, num dos 5 sorteios for sorteado um filme da preferência do usuário, pare de fazer os sorteios e exiba na tela a frase "Você verá um filme que gosta no Xº dia", onde X é o sorteio (1º, 2º, 3º etc)
d) Se, em nenhum dos 5 sorteios for sorteado um filme do gosto do usuário, exiba na tela a frase "É, ou lê um livro ou assiste um filme que não gosta mesmo"